Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog
- Dat hadden we afgesproken.
- Maar het is gekkenwerk.
Het is krankzinnig.
maar het is volkomen logisch.
- Je staat bij me in 't krijt.
- Ja. maar...
- Wanneer ben je hier opgekomen?
- Drie jaar geleden.
- Dat is idioot. Apollo.
- Toen jij dat laatste gevecht won.
was dat met één seconde.
Eén seconde maar.
Dat is moeilijk om te accepteren.
Had je er niet mee leren leven?
Dat was niet waar.
Dus nu moet je het voor jezelf zien?
Precies. Geen TV.
geen kranten. alleen wij twee.
Jij en ik.
Ouderen krijgen voorrang.
- Je praat maar raak.
- Ik doe al het werk wel.
Doe het nou maar rustig aan.
Je bent geen spring-in-'t-veld meer.
- Ik kan je nog steeds 'n pak slaag geven.
- O. ja? Hoe dan?
- Je hebt me alles geleerd wat je weet.
- Bijna alles.
Vergeet niet dat jij goed bokst. maar
dat ik een goede bokser ben. Klaar?
Kom maar op.
Weet je.
het is jammer dat we ouder worden. hè?
Blijf gewoon maar uithalen.
- Wil je de bel luiden?
- Goed.
Vooruit.
Je beweegt je echt goed
voor een oudere man.
- Kijk hem eens.
- Pas maar op.
Straks krijg je nog een dreun.
- Vooruit.
- Misschien heb ik de verkeerde voor me.
Papa. je bent te laat.
Mama geeft je ervan langs.
- Hoe gaat 't?
- Prima.
Vind je dat niet een beetje te fel?
Waar heb je die hoed vandaan?
- Van een vriend. Vind je hem mooi?
- Wie heeft je op je oog geslagen?
- Dezelfde vriend.
- Gek. hoor. Schiet nou maar op.
Je praat steeds harder.
Loop niet te snel. anders raak je uit focus.
Echt?
- Dat werd tijd.
- Het spijt me dat ik te laat ben.
- Ga jij alvast maar aan tafel zitten.
- Mooi. Je bent er.
- Nu hoefje 'm niet meer uit te schelden.
- Was je dat aan het doen?
Nog even en 't was
m'n volgende verjaardag.
- Waar ben je geweest?
- Wezen boksen.
Haal de taart. dan kunnen we beginnen.
- Wat heb ik een honger.
- Ga jij de taart halen. schat?
We hebben 'n verrassing.
De taart is heel mooi.
- Het cadeau ook.
- Waar is het?
Ik zal even de juiste sfeer scheppen.
Lichten uit en zo.
- Let op.
- Staat het buiten geparkeerd?
Wacht nou maar even.
Ik ben zo opgewonden
dat ik begin te zweten.
Alsof ik een belangrijke wedstrijd heb.
Let op.
Prettige verjaardag. Paulie.
- Wat is dat nou?
- Uw cadeau.
Ik wilde een sportauto.
geen wandelende vuilnisbak.
- Het ziet er prachtig uit.
- Het is angstaanjagend.
Jij kent niemand.
't leek wel wat voor jou.
Doe als of je 't leuk vindt.
Het geeft gezelschap.
- Dat is een mooi ding.
- Doe een wens.
Het is eng. Het praat.
Eng? Ik wou dat ik er een
had gehad toen ik jong was.
- Doe dan een wens.
- Ik wou dat dit niet waar was.
Dat is een mooie wens. Wat denk jij?
Mooi. hè?
Help je me die bosbrand te blussen?
- Graag.
- Ik tel tot drie. Een...
..twee... drie!
- Ze zijn uit.
- Je hebt me verdronken.
Maak je geen zorgen.
Ik ruim het voor je op. Paulie.
Goed gezien.
Wat doe je met die taart?
Het feest is nog niet voorbij.
We hebben nog wat anders te vieren.
- Het is een bijzondere dag.
- Ja. het is woensdag.
Dat klopt.
maar mocht je het vergeten zijn.
je bent al bijna negen jaar
met me getrouwd. dus...
..dit is je beloning.
- Onze huwelijksdag is volgende week.
- Ja. maar waarom zouden we wachten?
- Is het zo zwaar?
- Nee.
Het is altijd geweldig geweest.
Maak maar open.
- Vind je het mooi?
- Het is prachtig.
Ik was zo zenuwachtig.
Ik hoop dat je het mooi vindt.
De winkelier zei dat je niet bang hoefde te zijn.
Het ziet er uit als een slang.
maar hij bijt niet.
Het is prachtig.
Weet je wat ik zo ongelooflijk vind?
Dat het na al die jaren nog steeds
lijkt alsof we net bij elkaar zijn.
Weet je nog dat ik
een hele tijd geleden zei dat...
Dat je nooit van me af zou komen.
Weet je dat nog?
Dat klopt ook.
Je komt nooit van me af.
Fijne bijna huwelijksdag.
RUSSEN VALLEN SPORT VS BINNEN
SOVJETBOKSKAMPIOEN DRAGO
EN VROUW. DE ZWEMKAMPIOENE
- Mag ik even wat vragen?
- Hoelang blijft u?
- We praten later.
- Wanneer ga je boksen?
We praten later.
Staat het vast dat de Sovjet-Unie
gaat meedoen aan het beroeps boksen?
Geen vragen meer.
We praten op de persconferentie.
Het is een bijzondere dag voor de sport.
Na jaren van bureaucratie
gooit Rusland zich in de strijd.
Om de prijzen. Vandaag maakte
Ludmilla Vobet Drago dat bekend.
de tweevoudige zwemkampioene.
Vanaf vandaag doet de Sovjet-Unie
officieel mee met ’t beroeps boksen.
Mijn man. de ongeslagen
amateur zwaargewicht wereldkampioen.
kapitein Ivan Drago.
is met zijn trainers naar Amerika gekomen
om als internationaal sportman
en goodwillambassadeur mee te doen.
Heeft hij al 's tegen 'n beroeps gebokst?
Hij is in Rusland
door de grote Manuel Vega getraind
en nu door Sergei Rimsky.
dus we hopen dat hij dat aankan.
- Dat hoopt u?
- Ik weet dat hij 't kan.
maar ik wil niet overmoedig klinken.
We willen een demonstratiewedstrijd met
uw beroemde kampioen Rocky Balboa.
Denkt u dat hij dat kan
tegen iemand die zo doorgewinterd is?
Niemand kan op tegen zijn kracht.
uithoudingsvermogen of agressiviteit.
Dat klinkt alsof hij onverwoestbaar is.
Dat is ook zo.
Kan deze enorme Rus.
met de bijnaam de Siberian Express.
schade aanrichten
bij de beroepszwaargewichten?
Iedereen zal
het eerste gevecht willen zien.
We komen zo terug
met de uitslagen van de football.
Papa. wanneer mag ik leren boksen?
- Ik hoor je niet.
- Ik wil leren boksen.
Zet je robot eens wat zachter.
Ik boks zodat jij niet hoeft te boksen.
Jij moet je hoofd niet
als boksbal gebruiken. zoals ik.
Zo ziet je hoofd er niet uit.
Nee? Dat is aardig. Bedankt. hoor.
Het ziet eruit als een honkbalhandschoen.
Grapjurk.
Mr. Balboa. Mr. Creed aan de telefoon.
- Ik kom eraan.
- Je kunt hem hier oppakken.
- Toch niet weer een revanchewedstrijd.
- Wees maar niet bang.
Hallo? Hoi. Apollo... Zet even zachter.
Apollo. hoe gaat het?
Kom je? Leuk.
Wat ik aan het doen ben?
Ik word alleen duizelig.
Mijn man en ik danken u dat u
naar onze trainingsruimte bent gekomen.
Het is uiterst modern
en we willen de Amerikaanse pers
een voorbeeld geven
van de vooruitgang van onze technologie.
Coach Rimsky.
hoe worden de prestaties zo verbeterd?
Zal ik antwoord geven?
Het maakt een betere man van een man.
een groots atleet. een superatleet.
omdat al zijn kracht toegepast wordt.
Niet veel mensen weten
hoe het lichaam werkt.
- dat willen we uw land graag leren.
- Er gaan geruchten over doping.
en dat er gebruik gemaakt wordt
van anabole steroïden in de Sovjet-Unie.
- Heeft Drago daaraan meegedaan?
- Nee. Ivan is natuurlijk getraind.
Hoe komt hij dan aan die enge kracht?
Net zoals jullie Popeye.
eet hij elke dag spinazie.
- Zullen we een demonstratie geven?
- Graag.
Een normale zwaargewicht heeft een
slagkracht van 50 kg per vierkante cm.
Zoals u ziet.
ligt de slagkracht van Drago op 130 kg.
- Het resultaat is duidelijk.
- Wat voor resultaten zijn dat?
Wat hij ook maar raakt. vernietigt hij.
Ik heb Drago zien boksen.
Hij is groot en sterk. maar hij is klungelig.
Ik weet dat ik hem kan verslaan.
- Waarom wil je weer boksen?
- Ik geloof er gewoon in.
- Ga je huiswerk maar maken.
- Dag papa en oom Paulie.
- Dag. Apollo.
- Dag. grote vent.
Dag. jongen.
Denk je niet dat de mensen
- Rocky 'm de pan in willen zien hakken?
- Dat doet ie ook. in de echte wedstrijd.
- Ik heb 't over de demonstratiewedstrijd.
- Waarom?
Waarom zou je nu nog
verwondingen willen oplopen?
- Wat is dat nou?
- Mijn vriendinnetje.
- Dank je. schat.
- Graag gedaan.
- Dat is een leuk lied.
- Mijn lievelingslied. 'You're the greatest.'
Tot straks. lekker stuk.
- Tot straks.
- Wie heeft haar dat aangeleerd?
Ze houdt van me.
Ik wil niet dat die vent
met zo veel drukte hier komt.
en ons voor gek zet.
Ze proberen 't op alle manieren.
Als Rocky helpt. komt het overal
in het nieuws en zetten wij hen voor gek.
- Je moet het niet doen.
- Ik moet het juist wel doen.
Je bent 'n goede bokser.
maar dat is vijfjaar geleden.
Moet je leven er nog steeds om draaien?
Wordt 't nooit te veel?
Dat geldt voor jullie allebei.
Ik ga koffie zetten.
Het spijt me. Ik wilde je niet...
Ik geef gewoon om jullie allebei.
Heb je deze stripboeken
wel eens gelezen?
- Nee.
- Daar blijf je vruchtbaar door.
In de ring nu. Rocky houdt
z'n rechterhand. Daar vecht hij mee.
Dat was pas een goed gevecht.
Ik heb er gelijk weer zin in.
Wat doe je daar nou met je kin?
- Die had ik moeten ontwijken.
- Ja. inderdaad.
Het is gek dat de mensen om je geven
als je in die ring staat en je bloedt.
maar als je er niet meer in staat.
ben je vergeten.
Dat is helemaal niet zo.
Ik zie niemand om mijn
handtekening vragen. Jij wel?
Mag ik iets vragen?
Dat gevecht van jou tegen die Rus.
Denk je dat het misschien...
..niet tegen hem is?
Als het niet tegen hem is.
tegen wie dan wel?
Denk je niet dat het misschien
tegen jezelf is? Wat denk je?
Volgens mij heb je
echt hersenletsel opgelopen.
Misschien.
Maar het is wel waar wat ik zeg.
O. ja?
- Hier wil ik niet naar luisteren.
- Luister.
Je was een goede bokser. maar je
moet de dingen wel onder ogen zien.
Je wilt 't niet geloven. maar 't is voorbij.
Dat is makkelijk gezegd
als je nog aan de top staat.
Maar als dat niet meer zo is?
Wat doen we dan? We kunnen
echt niet opnieuw geboren worden.
Dat weet ik. maar je weet dat we op
een gegeven moment moeten veranderen.
Maar ik mag mezelf zoals ik ben.
Ik ook. maar kijk er eens naar.
Zo zijn we nu niet meer.
Dat kunnen we niet meer.
We worden normale mensen.
Nee. Dat denk je misschien.
Je kunt niet veranderen wat je bent.
En ik heb het niet over het geld en zo.
Dat verandert niets.
Wij twee hebben niet eens een keus.
Wij zijn hiermee geboren.
je kan niet zomaar de knop uitzetten.
We moeten er middenin staan.
wij zijn vechters.
Zonder 'n uitdaging. een gevecht.
kan een vechter net zo goed dood zijn.
Daarom vraag ik je.
als vriend.
help me nog een laatste keer.
Je kunt goed praten.
Goed. maar als dit afgelopen is?
Je kent me. Stallion.
Dan bedenk ik weer iets anders.
Daar ben ik juist bang voor.
Goed dan. Afgesproken.
Ik heb medelijden met die vent.
Waarom ga je die demonstratiewedstrijd
met Drago doen?
Noem 't maar een
verantwoordelijkheidsgevoel.
Hoe dan?
Ik moet die jonge knul leren boksen.
op z'n Amerikaans.
Is Drago niet 'n beetje onervaren voor je?
Sommigen hebben
een harde leerschool nodig.
- Zal 't niet heel kort duren?
- Nee. ik ben niet kwaad op hem.
Ik wil de wereld alleen laten zien
dat Rusland niet de beste atleten heeft.
Rocky. hoe moet Apollo
tegen Drago boksen?
Ik denk dat je Apollo maar
meteen een ladder moet geven.
Drago. wat vind je ervan om
tegen de voormalig kampioen te vechten?
Zijn tong is de douane niet doorgekomen.
Mijn man is heel blij met deze kans.
- Het is zijn droom.
- Hoe bedoelt u dat?
Apollo Creed staat
in hoog aanzien in ons land.
- Het kan een mooie overwinning worden.
- Wacht eens even.
Wanneer? Je denkt toch niet echt
dat je me ervan langs zult geven. hè?
- Hij is niet gekomen om te verliezen.
- Rustig aan. daar.
- Hij zal rijkelijk verliezen.
- Hoe weet u dat zo zeker?
Ik heb de beste verslagen. Ik heb er veel
met vervroegd pensioen gestuurd.
Mag ik even? U bent niet erg
realistisch bezig. Mr. Creed.
Waar hebt u het over?
U kunt boksen. maar u bent veel te oud
om 't van Drago te kunnen winnen.
- Is dat zo?
- Ja. dat kan nog 's heel pijnlijk worden.
Stop die zware zak met oogballen
in de ring met mij. dan ziet u pijn.
- Waarom beledigt u ons?
- Wacht eens even.
Ik doe niets. Ik kwam over een
demonstratiewedstrijd praten.
- en dan geeft hij een grote mond.
- U valt ons aan.
Ik wil in alle eerlijkheid
tegen de pers zeggen
dat Drago niet eens met 'm zou
moeten boksen. hij is verleden tijd.
Gooi dat blok hout nu de ring in...
- Hou op voor u zich pijn doet.
- Hou je mond. Laat hem maar komen.
Oké. Ik heb gezegd wat ik dacht.
- We doen 't verder in de ring.
- Waar u maar wilt.
Hou je mond. met al je marionetten.
Jouw tijd is voorbij. blok hout.
- Hoe was ik?
- Nogal luid.
- Maar goed?
- Nou en of.
Welkom in de stad der lichten. Las Vegas.
voor een heel ongebruikelijke wedstrijd:
Oost tegen West.
Oud tegen jong
in 'n demonstratiewedstrijd.
De voormalig kampioen Apollo Creed
neemt 't op tegen 'n spierbundel
uit de Sovjet-Unie. Ivan Drago.
- Vooruit.
- Geduld is 'n mooi iets.
- Ik ben er helemaal klaar voor.
- Je moet je uitrusting aan.
- Je ziet eruit als 'n mummie.
- Zo voel ik me ook.
- Hoe zit het. goed?
- Prima. Ik kan wel spijkers eten.
- Die heb ik nooit gegeten.
- Waar heb je het over?
Kers. Nooit gehad. Ik zie ze in de tuin.
maar ik heb er nooit trek in.
Ik had het niet over kers.
Ik had het over spijkers.
Je ziet er goed uit. maar
doe me een lol straks daar.
- Ga jezelf niet uitputten. hè?
- Mezelf uitputten. ja.
Je hebt vijfjaar
niet meer in de ring gestaan.
- Stel je verdedigend op.
- Ik ben nog nooit zo fit geweest.
- Ik ben sterker en sneller.
- Ik zeg niet dat je er niet klaar voor bent.
maar als het om mij ging. had ik
het graag een paar weken uitgesteld.
Uitstellen?
We weten eigenlijk niets
over die vent tegen wie je gaat boksen.
Als ik dat doe. neemt iemand het
van me over die hem in elkaar slaat.
- En wat moet ik dan?
- Het is gewoon een demonstratie.
- Het stelt niets voor.
- Daar vergis je je in.
Het is niet gewoon
'n demonstratie die niets voorstelt.
Het gaat om ons tegen hen.
Wat bedoel je nou?
Misschien snap je het nu niet.
maar later wel. als 't voorbij is.
Geloof me maar.
Je snapt het als 't voorbij is.
Veel succes.
Ik hoop dat we erna vrienden worden.
- Ik hoop het.
- Natuurlijk. Het is sport. geen oorlog.
Geniet u maar van de wedstrijd.
Goedenavond.
Dit is Warner Wolf. en ik ben Stu Nahan.
Dit wordt 'n bijzondere wedstrijd.
Voor de eerste keer.
West tegen Oost in een beroepssport.
Bedankt voor je hulp.
Ik sta bij je in 't krijt.
- Nee. we zijn quitte.
- Ik voel me als herboren.
Dames en heren. welkom.
Ik stel u voor
aan een echte vechtkampioen.
die het woord "moed" definieert.
De Italiaanse hengst: Rocky Balboa!
- Neem me niet kwalijk.
- Natuurlijk.
Vanavond zien we
twee geweldige atleten.
In de blauwe hoek.
met een gewicht van 118.7 kg.
een voormalig
wereldkampioen zwaargewicht.
de dansende doder.
de dreunenkoning.
de vuistgrage graaf...
- Heb je wel genoeg namen?
- Rustig maar. hij is er bijna.
De rampenreus.
de enige echte Apollo Creed!
Het publiek wacht op een mooi gevecht.
Apollo jut ze op.
In de rode hoek.
met een gewicht van maar liefst 136.7 kg.
de Russische ongeslagen
amateur wereldkampioen
de Siberische stier.
Ivan Drago!
Ik wil jou. Ik wil jou.
Ze luisteren naar de aanwijzingen
van scheidsrechter Lou Filippo.
Jullie kennen de regels. Geen vuil
spel. niet op de nieren of nek slaan.
Als de ander neergaat. ga je naar
de hoek en blijf je daar tot ik het zeg.
- Handen schudden. Doe je best.
- Je krijgt een lesje. vent.
Handen omhoog. Heb je een tolk nodig?
Je krijgt een lesje.
Je gaat verliezen.
Iedereen voelt het kwade bloed
tussen die twee.
Wat is die Rus toch groot.
De show gaat beginnen. jongens!
- De show begint!
- Ben je niet wat vergeten of zo?
Apollo heeft er echt zin in.
Hij voert echt een show op
voor dit grote publiek.
Ik kom zo terug. goed?
Eerste ronde.
Creed danst rond.
Creed springt naar achteren.
Hij is vijfjaar weggeweest.
Geen van beiden slaat nog.
Een linkerstoot. Nog een.
- Creed glijdt uit.
- Dat is vreemd.
Creed is op zijn retour en de Rus
heeft nog tegen niemand gebokst.
- Blijf bewegen. Sla toe.
- Drago komt weer dichterbij.
Creed slaat links. en nog een keer.
Drago neemt afstand.
Nog een linkse van Creed.
Drago wacht en spant zijn rechterhand.
Een keiharde rechtse van de Rus.
Ga daar weg!
Een linkse. Nu krijgt hij ervan langs.
Drago duwt hem de touwen in.
Duw hem in de touwen.
De Rus duwt hem in de touwen
en gooit hem door de ring.
Bewegen!
Drago beheerst het spel nu.
Ga die hoek uit.
Nog een rechtse. En nog een rechtse.
Creed hangt in de touwen.
Misschien breken ze het af.
Wat doen jullie? Dit moet een
demonstratiewedstrijd voorstellen.
Een daverend einde van de eerste ronde
door de Rus en Creed zit onder het bloed.
De Rus is ongelooflijk sterk.
Ik moet je tegenhouden.
De wedstrijd is voorbij.
- Je kunt niet meer.
- Ik wil met hem boksen.
- Hij maakt je af. Ik maak er een eind aan.
- Beloof me dat je dat niet doet.
Dat was een verpletterende ronde
voor de ex-kampioen.
Mensen. het is menens voor Ivan Drago.
Onderbreek het niet. Wat er ook gebeurt.
Wat er ook gebeurt.
Creed begint de tweede ronde
en danst rond.
Hij staat nog steeds
'n beetje onzeker op zijn benen.
Doe je handen omhoog.
De Rus staat daar gewoon
en probeert Creed bang te maken.
De Rus haalt uit met zijn rechterhand.
Nog een op zijn hoofd.
Creed krijgt er genadeloos van langs.
Breek het gevecht af.
- De scheidsrechter wordt weggeduwd.
- Gooi de handdoek erin.
- Ik heb 'm nooit zoveel zien incasseren.
Nee!
Creed ligt op de grond.
Apollo ligt op de grond.
misschien ernstig gewond.
- Haal ze weg.
- De winnaar. Ivan Drago.
- Laat me erdoor. Apollo!
- Ik ben onverslaanbaar.
- Is hij in orde?
- Haal een dokter.
- Creed beweegt niet meer.
- Ik heb een oude man verslagen.
- Is hij dood?
- Ga weg.
Wat een vreselijk spektakel.
Geef hem ruimte.
Spoedig zal ik
de echte kampioen verslaan.
Waar is de brancard?
Geef hem toch ruimte.
Wat begon als een grap
is een ramp geworden.
Creed is er erg aan toe.
- Leeft hij?
- Je haalt het. Apollo.
Als hij doodgaat. gaat hij dood.
Ik zou een hoop
kunnen zeggen over deze man.
Maar dat is niet zo belangrijk.
Wat belangrijk is. is...
..waar hij voor stond.
waar hij voor leefde en...
..waar hij voor gestorven is.
Je deed altijd alles...
..zoals jij het wilde.
Ik weet dat ik dat niet begreep. maar...
..nu wel.
Ik zal je nooit vergeten. Apollo.
Jij bent de beste.
- Rocky. blijf je erbij?
- Ja.
Is dit de eerste keer
dat een kampioen zijn kroon opgeeft?
- Dat weet ik niet.
- Betekent de titel niets meer voor je?
Niet totdat dit voorbij is.
Denkt u nog steeds dat het makkelijk wordt.
ondanks Rocky's slagkracht?
- Natuurlijk.
- Het is een kwestie van grootte...
..en evolutie. Nietwaar. heren?
Drago is
de best getrainde atleet aller tijden.
Hij mist de grootte. uithoudingsvermogen
of structuur om te winnen.
Dit kleine mannetje
kan het onmogelijk van hem winnen.
Drago heeft het gezicht van de toekomst.
Hoeveel verdien je aan dit gevecht?
- Niets. Het gaat niet om geld.
- Is er al een datum vastgesteld?
- 25 december.
- Waarom met Kerstmis?
- Dat hebben ze gezegd.
- Waar?
- In Rusland.
- Ben je gek?
Rocky. wat is dat nou?
We doen het in de Sovjet-Unie.
of anders helemaal niet.
Waarom vraagt u niet aan zijn vrouw
waarom ze bang is? Zeg het maar.
Ik vrees voor het leven van mijn man.
We worden overal bedreigd.
We doen niet aan politiek. Ik wil dat mijn
man veilig is en goed behandeld wordt.
U noemt hem een moordenaar.
Maar hij is beroepsbokser.
U gelooft dat u beter bent dan wij.
dat dit land zo goed is. en wij zo slecht.
U gelooft dat u zo eerlijk bent
en wij zo wreed.
Dat zijn leugens en valse propaganda
om deze vijandige
en gewelddadige regering te steunen.
Gewelddadig? Onze mensen
zitten niet achter muren met geweren.
- Wie bent u?
- Wie ben ik?
- De sprekende meerderheid. brulaap.
- Goed zo.
Beledig ons maar. Nog meer typisch
onbeschoft gedrag naar bezoekers.
Maar dat zogenaamde kampioentje
wordt straks heel eenvoudig verslagen.
een mooi voorbeeld
om aan te tonen hoe vreselijk zwak
uw maatschappij is geworden.
We gaan.
- Wat zegt u van de reis naar Rusland?
- Gaat uw man naar Moskou?
Hoe voelt het om deel uit te maken
van zo'n ongewone beslissing?
Komt 't besluit van uw man
door de dood van Creed?
- Ik weet niet waar u 't over hebt.
- Waarom gaat hij met Kerstmis?
Wanneer gaat u naar Rusland?
Daar ga ik niet heen.
Ik weet niet waar u het over hebt.
Ik weet niet waarom jullie hier zijn.
Alles in orde?
Prima.
Waarom heb je dat gedaan?
- Ik moet het gewoon doen.
- Je hoeft niets te doen.
Ik moet het wel doen.
En ik moet hier ook weg.
Waar ga je dan heen?
Ze zeiden dat ik in Rusland mocht trainen.
Ik wil ergens heen waar ik
niet de hele tijd aan hem zal denken.
Denk er 'n poosje over na. Doe dit niet.
Veel mensen hebben verdriet.
Veel mensen hebben geen keus. Ik wel.
En daarvoor ben je bereid
om alles te verliezen?
Adrian. dit is niet alles.
Dit huis. de auto's en al onze spullen.
Dat is niet alles.
Er is veel meer.
Eerst begreep ik waarom je bokste.
maar dit begrijp ik niet.
Al win je. wat heb je dan gewonnen?
Apollo is er niet meer.
Waarom begin je niet anders te denken?
Zoals iedereen.
Omdat ik een vechter ben.
Zo zit ik in elkaar.
Daar ben je mee getrouwd.
We kunnen niet veranderen wat we zijn.
- Wel waar.
- Je kan niets veranderen.
- We kunnen er alleen in meegaan.
- Dat kun jij niet doen.
Heb je de kranten gelezen?
Weet je wat iedereen zegt?
Het is zelfmoord. Je hebt hem gezien.
Je weet hoe sterk hij is.
Je kunt niet winnen.
Adrian zegt altijd de waarheid.
Nee. misschien kan ik niet winnen.
Misschien kan ik alleen...
..alles incasseren wat hij doet.
Maar als hij me wil verslaan.
moet hij me vermoorden.
En daarvoor moet hij
het lef hebben om voor me te staan.
In dat geval moet hij
bereid zijn om zelf dood te gaan.
Ik weet niet of hij daar klaar voor is.
Dat weet ik niet.
Voorzichtig met die geruite.
Die zijn van de baas.
Paulie. heb je je tandenborstel bij je?
Je krijgt gele tanden van tabak.
Dat heb ik je nu al zo vaak gezegd.
Hou op met dat gezeur.
Ik laat haar nakijken als ik terugkom.
Wanneer kom je weer terug?
- Snel.
- Ben je bang?
- Welnee.
- Wel. Een beetje?
Zou jij dat niet zijn?
Als een reus van een man mij in elkaar
wilde slaan. zou ik heel bang zijn.
Om heel eerlijk te zijn...
..ben ik soms ook
wel eens een beetje bang.
Als ik in die ring sta
en er wordt op me ingeslagen.
en mijn armen doen zo'n pijn dat ik
ze niet eens kan optillen. dan denk ik:
"Ik wou dat die vent me op mijn kin
sloeg. dan voelde ik niets meer."
Maar er komt ook iets
in me op wat niet zo bang is.
Dat zorgt ervoor dat ik
meer wil. nog een ronde verder wil.
Want als je een ronde verdergaat
terwijl je denkt dat je het niet kunt.
dan maakt dat een enorm verschil
in je leven. Snap je wat ik bedoel?
Een ding moet je niet vergeten.
Vergeet niet dat papa denkt dat je
de geweldigste jongen in de wereld bent.
En dat papa van je houdt.
wat er ook gebeurt.
Doe je dat?
Ik moet er vandoor.
Zorg jij overal voor?
En vergeet niet je robot te eten te geven.
Dag. lieverd.
Succes.
Bedankt.
Schiet op. De meter loopt.
Wat een vreselijke vlucht.
Is dit Rusland? Zo erg ziet het er niet uit.
We brengen u naar uw verblijf.
Wanneer komt de zon op?
Hier lijden mijn neusgaten onder.
Het weer verandert van uur tot uur.
Wen er maar aan.
Stapt u de auto in.
Het wordt een heel lange reis.
Het lijkt de neef van Dracula wel.
Hier hebt u om gevraagd. nietwaar?
Heb jij om dit uitgestorven gat gevraagd?
Waarom? Wil je soms rendieren houden?
- Ik wilde gewoon rust om me heen.
- Uw uitrusting staat in de schuur.
- Wie zijn dat?
- Zij?
Die zijn u toegewezen.
Officiële begeleiders.
Waar u heengaat. gaan zij ook.
Ik zie dit helemaal niet zitten.
- Paul. het zit wel goed.
- Wat? Dit is mensonterend.
Er zijn geen antennes.
Klaag erover. We worden gek hier.
U hebt alles
wat mij bevolen was u te geven.
We zijn klaar.
Geen sparring?
Dat heb ik niet meer nodig.
Geen sparring. geen TV. niets?
Hoe moet hij hier in godsnaam trainen?
Geen TV. En de voetbal dan?
Vast ook geen roomservice. Ik hoop
maar dat ze mijn stripboeken hebben.
Wat een deprimerende vakantie.
Verdomme.
Goed. boefjes.
Klaar om je lied te zingen?
Schaakmat.
Mag ik binnenkomen?
- Hoe gaat het?
- Goed. hoor.
- Lekker weertje hier. hè?
- Ja. het is flink streng.
Maar het komt goed uit in jouw geval.
- Je wordt er harder van.
- Dat zal wel. ja.
Je moet bijna alles in je eentje doen.
maar ik ben er voor je.
Dat weet ik.
Apollo was als een zoon voor me.
Ik heb hem opgevoed.
Toen hij doodging.
ging er ook iets in mij dood.
Nu ben jij het.
Jij zet voort waar hij voor stond. Jij...
..zorgt ervoor dat hij
niet voor niets is gestorven.
Je zult het vreselijk zwaar krijgen.
erger dan je ooit mogelijk had geacht.
Maar uiteindelijk zul jij als
overwinnaar uit de bus komen.
Ik zal het proberen.
Je weet wat je moet doen.
Doe het.
Bedankt. Duke.
Ik kon niet langer wegblijven.
Ik miste je.
Ik jou ook.
Ik sta je bij. wat er ook gebeurt.
Wat er ook gebeurt?
Wat er ook gebeurt.
Geen pijn. Geen pijn.
Drago!
Vrolijk kerstfeest
vanuit 'n heel ongewone plaats.
We zitten in Moskou.
Ik ben Barry Tompkins. dit is Al Bandiero.
en dit wordt vast de meest
bekeken bokswedstrijd aller tijden.
Het ijzeren paard uit Amerika.
Rocky Balboa. komt naar de Sovjet-Unie...
Ivan Drago. Sinds die tragedie in
Las Vegas en de dood van Apollo Creed.
wordt hij 'De dood van boven' genoemd.
De secretaris-generaal
en andere leden van het Politbureau
zijn bij hun zitplaatsen aangekomen.
hoog boven de ring.
Ik weet dat je 't nu druk hebt. maar ik wil
iets zeggen wat ik nog nooit gezegd heb.
Ik doe soms stom en zeg stomme dingen.
maar jij bent er altijd voor me geweest.
terwijl anderen me in de steek gelaten
zouden hebben. Jij respecteert me.
Ik vind het moeilijk om dit te zeggen.
want zo zit ik niet in elkaar.
maar als ik iemand anders kon zijn.
zou ik jou willen zijn.
Je bent een en al hart.
Bedankt.
Ga die vent in elkaar slaan.
Ik zal het proberen.
Een van de boksers loopt
door het publiek naar de ring.
- Moet je het publiek horen.
- Dit grenst aan pure haat.
Het gezicht van Rocky
is van steen. Een en al concentratie.
en 't joelende publiek
schijnt hem totaal niet te deren.
Zijn blik zou lood kunnen doorboren.
Het gejoel lijkt helemaal
geen effect op hem te hebben.
Zijn concentratie is als een steen.
- Dat is mijn vader.
- Dat weten we.
Denk je dat we gek zijn of zo?
Luister naar het publiek.
Het is waanzinnig.
Nu komt de Russische
nationale kampioen binnen.
Ivan Drago. een man
met een heel land achter zich.
Moet je de uitdrukking
op 't gezicht van Drago zien.
Het dolgedraaide publiek
schijnt hem niets te doen.
Hij lijkt op een vulkaan
die op uitbarsten staat.
De Rus is ijskoud.
Hij groet de eerste minister.
Ik wijs u er weer op dat deze wedstrijd
niet bij de competitie hoort.
Het gaat niet om de titel. De Amerikaanse
bokscommissie heeft 't niet goedgekeurd.
Dames en heren...
Ongelooflijk. Ik heb nog nooit
zo'n vijandig publiek gezien.
Ivan Drago!
Ze brullen om hun kampioen.
Ze lopen allebei naar het midden.
Het is een ongelooflijk gezicht.
Ze staan tegenover elkaar.
De Rus torent boven de Amerikaan uit.
Precies zoals David en Goliath.
Het is ongelooflijk
hoe die twee in vorm zijn.
Ik moet jou breken.
Weet je nog dat ik zei
dat ik jou wilde zijn?
Vergeet het maar.
Bedankt. Paul.
Ga recht op hem af en wees een rots.
Begrijp je dat?
Een rots. Wees sterk.
Geef hem ervan langs. Geen pijn.
- Geen pijn. Geen pijn.
- Geen pijn. Doe het!
Daar gaat de bel.
Rocky gaat naar het midden van de ring.
net zoals de Rus.
Ze zijn in Rocky's hoek nu.
- Ga daar weg!
- Kom op. Rocky!
Balboa is de hoek uit
en Drago slaat hem achteruit.
Balboa vindt zijn evenwicht niet
door die lange uithaal van de Rus.
Bescherm jezelf!
Hou je handen op.
Val aan!
Hij komt gewoon niet bij die Rus.
Rocky slaat erop los.
en raakt hem met al zijn kracht.
Drago glimlacht alleen naar hem.
- Ram er op los.
- Sla hem naar beneden.
Dit wordt heel gevaarlijk
voor Rocky Balboa.
Misschien moeten ze 't beëindigen
voor er iemand omkomt.
Grijp hem dan.
Hij heeft de slapende reus wakker
gemaakt. dat komt 'm duur te staan.
Een rechtse van Drago
en Rocky Balboa vliegt door de ring
en de kampioen ligt op de grond.
Vooruit. Sta op.
Hou je handen hoog.
Drago blijft op Rocky inslaan.
Hij houdt hem in de hoek.
Rocky Balboa probeert alleen
de eerste ronde door te komen.
De Rus gooit Rocky Balboa
in zijn eigen hoek alsof hij een pop is.
Dat waren drie
heel zware eerste minuten.
Hij heeft niet alleen 'n
onverslaanbare tegenstander.
maar ook een vijandig publiek tegen zich
en de eerste minister
en bijna het hele Politbureau kijken toe.
- Wat gebeurt er?
- Hij is aan het winnen.
- Ik zie hem drie keer.
- Sla degene in het midden.
Precies. degene in het midden.
Je doet niet wat je gezegd is.
De Amerikaan is klein en zwak.
Zwak.
Sla op zijn hart. Dat voelt ie wel.
Geen pijn! Blijf werken.
Tweede ronde.
Het gevecht is tot nu toe eenzijdig.
Met geluk alleen komt Rocky
de tweede ronde niet door.
Geef hem een hoekstoot.
Balboa probeert
in het midden van de ring te blijven.
Doe wat je moet doen. Blijf bij hem.
Eigenlijk zou Balboa
al afgemaakt moeten zijn.
maar hij vecht verbeten terug.
Balboa gaat weer neer door een rechtse.
Maar hij springt gelijk weer overeind.
Hij wordt afgemaakt.
Balboa heeft tot nu toe
keiharde slagen van Drago geïncasseerd.
Hij ligt open en bloedt.
maar hij staat en rent weg.
- Hij bloedt.
- De Rus bloedt.
Hij bloedt flink. Nu gaat
Rocky Balboa achter Ivan Drago aan.
Niet te geloven. Pak hem!
Drago wil doorgaan.
Hij pakt Balboa bij zijn keel.
Balboa pakt de Rus op
en gooit hem op de grond.
Het gaat er ruig aan toe.
Alles kan in Moskou!
Rocky heeft tot nu toe de klappen
opgevangen. maar hij vecht.
Dit wordt een persoonlijke oorlog
en nu ligt de wedstrijd helemaal open.
Je doet het goed.
Ik zou het niet beter kunnen doen.
Wat doe je nou?
Dat doetje stelt niets voor.
Je hebt hem flink geraakt.
Nu wordt hij bang.
Je hebt hem opengeslagen.
Heb je dat gezien?
Zie je wel?
Het is geen machine. Het is een man.
Hij is niet menselijk.
Het lijkt wel een stuk ijzer.
- Jij wilt het meer dan hij. Geen pijn.
- Geen pijn.
- Goed. Geef hem ervan langs.
Geef hem ervan langs.
Sta op.
En een harde rechtse van Rocky Balboa!
Je doet het prima. Geweldig.
Kom op!
Er wordt een beetje
voor Rocky Balboa gejuicht.
Plotseling staat Moskou
aan de kant van Rocky!
Geen pijn. Geen pijn.
Al. het staat hier op springen.
De ene dodelijke knal na de andere.
Een ongelooflijke wilskracht.
Door de vastberadenheid van Rocky
loopt het publiek naar hem over.
Niet te geloven.
- In welke ronde zitten we?
- De 15e. Nog eentje.
Niets houdt ons nog tegen.
Dit wordt onze ronde.
Hou je niet in.
Je begint en je gaat door.
Al je kracht. al je wilskracht.
Al je liefde. Alles wat je hebt.
Jij hebt die idioot getraind.
Hij is een schande.
Luister naar ze.
Ons volk juicht hem toe. Idioot.
Win.
Ik vecht om te winnen.
Voor mij.
Je moet hem knock-out slaan om te winnen.
Doorslaan tot je niet meer kunt.
- Dit is je hele leven.
- Sla hem knock-out.
Doe het nu.
- Daar gaat de bel. Het is oorlog.
- Dit is de laatste ronde.
Tot het einde.
Wie van deze twee geweldige
vechters staat straks nog overeind?
Drago haalt hard uit. En nog een keer.
Rocky wordt afgestraft. Hij probeert naar
binnen te gaan. Hij is helemaal uitgeput.
Kom op. Rock! Waar wacht je op?
Maak hem af.
Kom op. Vecht.
Balboa maait de Rus naar beneden.
Het regent vuistslagen op de Rus.
Drago haalt uit met een rechtse
die Balboa laat duizelen!
Niet vallen.
Techniek en strategie tellen niet meer
mee. Het is gewoon een straatgevecht.
- Wat doet hij?
- Hij wint.
Op zijn lichaam.
Sla zijn kop eraf.
Het gaat je lukken.
Vier!
Rocky Balboa heeft het onmogelijke gedaan.
Ze zijn weg van hem.
Het is een spektakel van jewelste.
Meer dan ooit heeft Rocky
bewezen dat hij de kampioen is.
Dank u.
Ik kwam hier zonder te weten
wat ik moest verwachten.
Ik zag
dat een heleboel mensen me haatten
en ik wist niet
wat ik daarmee aan moest.
dus ik mocht jullie ook niet zo.
Tijdens dit gevecht
heb ik veel zien veranderen.
Hoe jullie over me dachten
en ik over jullie.
Er stonden hier twee mannen...
..elkaar af te maken.
maar dat is vast beter dan 20 miljoen.
Wat ik eigenlijk wil zeggen is...
..dat als ik kan veranderen...
..en jullie ook...
..dan kan iedereen veranderen.
Neem me niet kwalijk.
Ik wil even iets zeggen tegen mijn zoon.
die in bed zou moeten liggen.
Vrolijk kerstfeest. vent.
Ik hou van je.
Gedownload van www.nlondertitels.com
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm